올해는 저는 피지컬 AI 해라고 보고
있기 때문에 로봇과 자율주쟁이 두
가지 축이 가장 크다고 보고요. 어
그 두 가지 축에서 현대차 그룹주가
1순위 그리고 이제 개별 테마로서
로봇과 자율주행 그리고 우주 항공
이렇게 좀 세 가지를 보고 있습니다.
뭐
>> 화장품 뭐 이런 것들은 바를까요?
이제 화장품과 엔터즈 말씀드리고
싶다. 화장품과 엔터주는 둘 다
대형주인 대장주를 말씀드리고
싶은데요.
[음악]
>> 이정윤 사무사님하고 이야기 나누고
있는데요. 그러면 결국에 뭐 다
좋다고 얘기해 주신 부분도 있고 뭐
반도체는 조금 좀 애매하다고 하신
부분도 있는데 그럼 전반적으로 올
한해 국장 투자는 지수는 뭐 좀
모르겠지만 개별 종목에 좀 집중을
해야 되는 그런 장이라고 보시는
건가요? 개별 종목이라는 표현보다는
어 산업별로 지수가 좀 조정받더라도
갈 수 있는 산업이
>> 업종으로 이제 발생 가능한 이유는
뭐냐면 우리가 저걸 생각하시면 돼요.
거래소 지수가 코스피 지수가 이제
2021년 코로나 집후 1년 정도
상승을 하다가 2021년 7월에
고점을 찍었단 말이죠. 2021년
7월이 3,300이었어요. 그리고
이제 그 3, 2,500 계속
언제까지 떨어졌냐면 2024년 말까지
2025년 초까지 4월까지도 떨어져서
2,280이 된 거란 말이죠. 그랬을
때 그 기간 동안 그러면 지수가 거의
한 3년 빠진 건데 삼성전자가 9만
원에서 5만 원 가는 그시기 그때
그러면 뭐가 오른 건 없냐 다
기억하실 거 아니에요. 2023년에
그죠?
2차전지가 최하 2차전지에 포함만
되면 다섯 배 평균 10배 많이
오른게 2 30배가 올랐거든요. 저는
그런 걸 보고 싶다는 거죠. 지수는
이제 너무 많이 올라서 5,000에서
아니 5,000에서 6천 가도 20%
버는 거예요. 그니까 우리가 저런
거예요. 내가 지수 관련 대용 아
삼성전자 오케이 4 그 5천 6천
갔어 20% 버는 거잖아요. 근데
만약에 그 시기에 2차전지 같은
그러니까 지금 2차전지가 그렇게
오르겠다는게 아니라 그시기 지수가 못
오를 때 심지어 지수가 떨어질 때
10배가 또는 20배가 났던 2차전지
같은 산업이 나온다면 그거는 지수
관련 대용주를 사는 거보다 훨씬 좋은
거죠. 네. 저는 그런
속고 있는 거고 그래서 올해 같은
경에 저는 좀 보고 있는 산업들이
그런 거예요. 아까 현대차 그룹주를
제가 1순위를 꼽은 이유는 현대차
그룹주가 피지컬 A의 두 가지를 다
생산할 수 있는 회사이기 때문이에요.
피지컬 AI 대표적으로 로봇과
자율주행이거든요. 그래서 저는 제가
말하는게 아니에요. 젠슨왕이 말한
겁니다. 올해는 저는 피지컬 AI
해라고 보고 있기 때문에 로봇과
자율쟁이 두 가지 축이 가장 크다고
보고요. 어, 그 두 가지 쪽에서
현대차 그룹주가 1순위. 그리고 이제
개별 테마로서 어, 로봇 테마,
자율주행 테마를 보고 있습니다.
거기에 하나를 더 꼽자면 저는
스페이스 X가 아직 상장이 안
됐거든요. 그래서 스페이스 X도
굉장히 큰 산업이죠.
우주항공이라는 건 정말 새로운
산업이고요. 이제 특히나 우리나라
우주항공이 발전한 여지들이 있어요.
어, 저는 사실은 방산주는 우리나라에
너무나 최적화된 정말 딱 맞았던
산업이다라는 말씀을 드리는게 뭐 분당
국가니까 우리나라의 국방비가 꽤 많이
들어가야 되고 자주 국방을 위해선
우리나라에서 탱크도 만들고 총알도
만들고 비행기도 만들어야 되니까 그
많은 방산주들이 생겼던 거고 그래서
탱크를 만들었던 또 현대 로템도 있는
거고 뭐 미사일 만드는 어 넥소온도
있는 거고 하나 에어로스페이스도 있는
거죠. 네들이
대을 잘 있는게 이런들이 여태까지
대을 지금 몇 번째 만나고 있냐면
사실 우크라이나 전쟁부터가
시작이었어요. 그래서 아직도 안
끝나는
>> 지금 5년뭐 거의 5년 됐습니다.
4, 5년 됐습니다. 아직도 안
끝나는 우크라이나 전쟁의 수혜주 그
이후에도 꽤 작은 전쟁들이 있었어요.
특히 중동 쪽에. 근데 이제 그런
것들이 뭐 휴전이다 끝날 때쯤 되면은
또 뭐 안 끝나고 거기에서 추가됐던게
뭐냐면 이번에 베네주엘라 그린란드 어
그러면서 각국의 방위비는 알아서
늘려야지 뭐 이런 트럼프의 발언들 어
근데 그것까지만 된다면 아 그래
우리나라가 원래 방산을 만드는
회사니까 방인 산업 제품을 만드는
회사니까 되게 좋은 산업이야라고 하고
아 그래도 많이 반영됐어 너무 많이
올랐어라고 할 텐데 거기에 이제
추가로 저는 우주항공 쪽 이제
스페이스 엑셀 관련이 되니까 작년에
방산주 선수가 조정권에 들어갔다가
역사독 신고가를 다시 뚫었거든요.
하나요 스페이스 같은 경우는 그
스페이스 X이 꽤 있다고 보고요.
스페이스엑 관련 대형주들이 꽤
있어요. 뭐 미래세 측권도
스페이스엑스 관련주고 어 세야 스틸
지주 세아베스틸 지주도 그렇고 근데
얘네들이 시총이 뭐 몇 쪽짜리인데도
그것 때문에 움직이는 거죠. 그럼 그
아에 있는 애들 뭐 세트나 HVM이나
여러가지 항공 관련주들이 또 두 배씩
오르고 그래서 저는 제가 원래도
성장주 기술주를 좋아하는데 올해는
특히나 성장주 라인의 득세가 예상이
되고 그 득세는 어 세 가지 종
업종을 꼽자면 이미 말씀드린 피지컬
AI에서 로봇과 자율주행 그리고 우주
항공 이렇게 좀 세 가지를 보고
있습니다. 우주항공도 뭐 올랐다면
많이 오른 편인데 여전히
>> 근데 그중에서 사실 올랐다면 많이
오른 거는 아까 제가 이제 하나의
요르스페이스나 대용지는 많이
올랐어요. 저는 사실 요번에 지금
대용지를 말씀드린 건 아니고
중소용지등 그러니까 우리가이 우주항공
중소용지가 어 억울한 측면이 있어요.
뭐냐면 반도체 같은 경우에 오르면
반도체 소부장이 같이 올라져요. 아까
말씀드렸지만 한 몸이기 때문에
납품하는 사니까 올라가야죠. 그래서
이제 삼성전자랑 SKS가 막 두 배,
세 배, 네배 오르면 반도체
소부장들도 두 배, 세 배 이렇게
같이 올라갑니다. 근데 정말 희한하게
저는 주식을 오래하면서 대형주와
중세형주의 관계를 굉장히 자세히
들여다봐요. 왜냐면 요게 적당히 같이
올라가면은 빈공 강연이 안 생기지만
뭐 막 중소용주부터 오르면 대용주가
한번 오를 때가 있고 또는 대용주가
오르면 중성용주가 또 오를 때가
있거든요. 근데 여러분들 차트 다
비교해 보면 아시겠지만 스페이스 X가
나오기 전까지 한 10월까지는
중소용주 하나도 못 올랐어요.
세트레가이는 심지어 하나 에어로
스페이스 자회사예요.
>> 근데 세트레가이도 하나도 못 올랐어.
그 자기의 주인은 올랐는데 근데 이제
스페이스 X 나오고서는 판도가 좀
달라지면서 중소형 우주항공주들이
움직임이 나오더라고요. 그래서 저는
우주항공 쪽은 좀 중소형주 쪽으로
이제 나오고 있다라고 보고 있습니다.
>> 아 여기도 이제 막 시작하는 곳이다.
>> 그러면 뭐 또 다른 곳들 중에 뭐
예를 들어 지금 뭐 화장품 쪽은 막
좀 안 좋은데 뭐 화장품 뭐 이런
것들은 별로까요?
이제 화장품과 엔터주 말씀드리고
싶어요. 화장품과 엔터즈는 둘 다
대형주인 대장주를 말씀드리고
싶은데요. 화장품 대형주인 API이
최근에 역사적 신고가를 돌파했습니다.
>> 그 종목도 한 두 달 정도는 이렇게
주춤했어요. 그럼 결국은 APR은
성장성도 있지만 야 이거 성장성때
너무 많이 오르니까 이건 실적을
확인해야 돼. 이런 논리들이 많아요.
왜냐면 아까 말씀드렸던 우주 항공
>> 자율주행 이런 건 실적이 아직
멀었어. 네 이런애들이
화장품이 스토리만으로 갈 없어요.
AP는 이미 스토리 있죠. 한국에서
성공해서 메디큐브 같은 이런 홈비티
제품들이 성공해서 아마존에서도 팔리고
미국에서 성공했어. 이게 이제
스토리예요. 그래서 그 스토리 성장
라인으로 갔다면 이제는 실적이 받쳐
줘야 돼요. 근데 받쳐 주고 있는
거죠.
>> 생각보다 더 잘 팔리고 있는 거죠.
그래서 APR이 야 너무 많이
올랐어. 두 달 정도 조정받다가
새롭게 요번 주에 역사 주신 거를
돌파했거든요. 그런 관점에서는 결국은
화장품
대장주인 API 갔어요. 그러면은
화장품은 같이 움직이니 다른 움직이니
같이 움직이는 쪽입니다. 그래서 어제
오늘 아모리 퍼시픽도 같이 움직였고
그래서 저는 화장품 관련주들도 좀
지켜볼 필요가 있다. 특히나 뭐
미국에서 잘 팔리고 있고 또 하나
이런 소비제 쪽에서의 호재를 본다면
이제 뭐 일본을 제가 12월 말
이렇게 한번 갔다 왔는데 예전에는
가면 어떤 매장에 가면 중국인들이
많아어. 중국인들 뭐 우리나라도
마찬가지 우리나라도 제주도 가면은 뭐
중국인들이 제일 많죠. 그냥 한
10명 이상 모여 있으면 중국인이죠.
네본 마찬가지로 어 뭐 매장을 가거나
뭐 아식스
>> 매장을 가거나 하면은 중국인들이 진짜
많았습니다. 어 단 한 명이
없더라고요. 단 한 명. 왜냐면
>> 이제 일본하고
>> 그 대단한 나란 거죠. 요네 일본
가면 안 돼 그러면 내하고 단도 못
가는 나란 거죠.
>> 그러면 이제 이런 것들이 우리나라에
호재나 했을 때 당연히 호재겠죠.
왜냐면 우리가 결국 이런 걸
대체제라는 표현을 쓰는데 일본
화장품과 우리나라 화장품 또는 일본
연예인과 우리나라 연예인
>> 음
>> 또는 일본 여행과 우리나라 한국 여행
이건 무조건 대체제죠. 중국 사람
입장에서는 미국 여행과 한국 여행이
대체제는 아니겠지만 그냥 일본 가지
말래 아니 한국이나 가자. 일본
화장품 사지 말래 한국 화장품이나
사자. 그래서 저는 이런 소비제들
쪽에서 중국과 일본의 관계가 악화가
되게 많이 되어 있어서 좀 그런 것도
호재가 아닌가라는 생각을 하고
있습니다.
>> 어, 그리고 또 이제 엔터조에서
대장은 하이브인데 저는 근데 하이브는
조금 좋게 말씀드리고 싶은 이유가
뭐냐면 역사 신고가 근처예요. 근데
이제 근처인데 어 BTS가 너무
기대되기 때문입니다. 어 여기서
말하는 너무 기대의 근거가 있는데요.
그니까 저는 이런 식으로 주식도
자려요. 어 아 하이브이 실적 발표
났어. 어 뭐 이미 반영 다 됐겠죠
뭐 발전하면
>> 또는 뭐 다음 풍기 이미 다 탐방
다니는 사람들 다 다음 풍기까지 다
알아요. 그 2년후 2년은 아무도
모르는데 그 무슨 의미가 있어요?
2년후의 예상은 아무 의미 없고 이미
나온 건 다 반영됐고 또는 다음 분기
다당다음 분기까지는 탐망하는 사람들도
어느 정도 알고 있고. 자, 그런데
스토리로서 저는 이제 하나 말씀드리고
싶은게 뭐냐면 BTS 같은 경우는 뭐
아시겠지만 활동할 때 영국을 가도
미국을 가도 회의 토픽이 꼭
나왔어요. 뭐 비틀즈가 꽉 채운
이후에 처음으로 꽉 채운 무슨 뭐
미국에서 어 개별 공연으로 이렇게
모일 순 없는데 어쩌가 해외토가 맨날
나왔습니다. 근데 그 BTS가
월드투어를 지금 수년 만에 거의 뭐한
3년 만에 하는 거 같은데 수년 만에
처음 하는 거고요. 심지어 월드를 몇
년 만에 하는 것도 있지만 어 몇 년
만에 신거 앨범이 나온 거죠. 어
근데 앨범의 이제 이름이 저는
대한민국 사람으로서 하이브를
지지한다. 공개 지지를 해야겠다.
>> 왜냐면 이름이 아리랑이에요?
>> 우리는 우리가 두 가지 단어만 들면
눈물이 납니다. 엄마랑 아리랑. 어
엄마 소리 들으면 사지. 엄마
생각하면 눈물 나고 또 아리랑
생각하면 눈물 나죠. 그래서 야 이거
야 대단한 그룹이다. 야 세계적인
그룹인데 앨범 이름이랑 애국자구나
취지하고 싶은 거죠.
>> 네. 그런데 근거 하나 있습니다.
사실은 하이브를 뭐 얼마나 많은 해계
해외 팬들이 많죠. 마이도 있고
하지만 그래도 한국을 알거나 이런
케팝을 아는 사람들 정도지 뭐 미국의
전국민 또는 뭐 유럽의 전국민이 보진
않았겠죠. 근데 제가 장담하는데
넷플릭스를 보는 웬만한 세계인들은
작년에팝 데모터스를 봤단 말이죠.
네.탑에
한달 있었 우리나라에서도 넷플릭스의
데몬스의
시청률이 높았던 이유가 요렇게 어린들
어린 초등
>> 중딩 그래서 초딩 있는 집에서는 그걸
100번도 더 봤다 그러더라고.
>> 계속 틀어났다고 하다
>> 그렇죠. 그 영상들을 보면서 수많은
외국 관광들이 한국에 와서 그런
기념품들을 사갈 때 갓을 사왔다
그래요.
>> 어떤 미니 한복을 사가거나 그
영화에서 너무 이제 그런 좋은 느낌을
받아서 어 그런데 그 갓을 쓰고
나왔던 사자 보이즈는 만화 속에 있는
그룹이지 보이 그룹이지 실종하는 보이
그룹이 아니거든요.
>> 아 이게 지금 방탄 소년단으로 대체가
될 것이다.
>> 그렇죠. 아까 제가 말했던
>> 대체제 같은 거죠. 어 무슨 뜻이냐면
여태까지 방탄소년단을 알았던 사람들은
당연히 복귀를 기다리고 환호할 것이고
>> BTS를 몰랐지만
>> 플러스 알파가 있다.
>> 몰랐는데 데몬헌터스를 알았고 한국
사자 보이스는 없나 했는데 어 뭐
BTS는 뭔데 했는데 이름이
아리랑이야 그러면 BTS는 적어도
저는 한복을 무조건 입는다고
보거든요. 한복을 안 입을까요?
아리랑인데 입겠죠. 어, 한 뒀을
겁니다. 그러면 데몬스가 밖으로
튀어났네 하면서 저는 굉장히 이슈가
될 거라고 봐요. 그게 언제냐?
3월입니다. 3월 3월에 지금 기사도
나오고 있던데 우리나라에서 일단
오픈식을 저기 뭐 강화문에서 뭐 단일
가수는 처음으로 뭐 허락을 하네만해
이런 기사를 봤거든요. 저는 각각의
나라에 갈 때마다 굉장히 큰 이슈를
몰고 다니지 않을까? 그럼 그건
당연히 실적으로 이어지겠죠. 그런
면에서 지금 조금 오르긴 했는데
요즘에 이제 말씀하신 것처럼 뭐 한
10% 20% 오른 거는 오은 것도
아닌 건가요?
>> 오른 것도 아니죠. 타이브는 지금
오래 들어서 한 20% 올랐거든요.
>> 아니 생각해 보세요. 오늘
카카오페이가 상한깔 가고 현대 그
무거운 현대차가 하루에 막 15%씩
올랐어요. 이틀 연속 올랐어요.
15% 그러면 하이브가 지금 20일
동안 20% 온 건 사실 옳은 것도
아니죠. 그러니까 이제 우리는 지금
어떤 걸 비교해야 되냐면 비슷한 업종
또는 비슷한 시가 총에서 얼마나 많이
오른 애들이 있냐. 그러니까 제가
아까 현대차 그룹주를 말씀드렸던 건
모든 그룹주 중에서 가장 전체적으로
모두 오른 종목이게요. 그러니까
종목들이 포함되어 있어요. 현대차
그룹주 다른 그룹주들은 스타들이
하나씩 있다고요. 근데 현대차
그룹주가 진짜 못 올랐고요. 비슷한
애 하나 꼽으라면 하나 사실 더
있어요. LG 그룹주가 있어요. LG
그룹주도 스타가 별로 없거든요. 지금
그 이제 LG 그룹주도 못 올랐어요.
근데 이제 아까 말씀드렸지만 이슈가
현대차가 아틀라스가 나온 거죠. 그
LG는 나오려면 한 둘 중에 하나
나와야 돼요. LG 에너지 솔루션이
2차 전지에서 요즘 전고체 배터리나
또는 로봇 들어가는 배터리 이런
얘기가 많이 나오고 있는데 LG
에너지 솔루션이 뭐 획기적인 뭐가
나오거나 근데 삼성 SDI가 먼저
나온다고 하더라고요. 그래서 전고체
배터리 쪽에 삼성 SDI가 더 강한
면모가 있기 때문에 그게 걔가 먼저
올랐고 그럼 어쨌든 그 LG에서는
그러면 LG 솔루션 그런게 없다면
LG 전자, LG CNS, LG
디스플레이 그리고 LG 이노텍 LG는
사실은 원래 IT가 강한
기업이에요.이네 가지가 있단 말이죠.
그이네 가지에서 어 요런 피지컬 AI
쪽이나 미래 산업에 대한 이야기가
반드시 나와 줘야 돼요. 그런
이야기가 안 나오고 실적 좋아지면
주가가 올라갈 시대는 아니거든요.
지금 실적 좋아서 올라가는 거보다
스토리가 있고 핫 키워드에 딱 연관이
있을 때 올라가기 때문에 저는 LG
쪽은 무조건 로봇 산업과 관련되거나
어 아니면은 어쨌든 미래 산업과
관련된 뭐 로봇의 눈이 LG노텍이
된다거나 LG노텍은 카메라 모듈이니까
또는 LG 전자의 자회사들이 로봇
관련주들이 있거든요. 뭐 자회사들과
뭐 협업으로 로봇을 뭘 한다거나 뭐
요런 정도의 좀 그룹 청사진이 좀
필요하지 않나 싶습니다.
>> 그럼 뭐 예를 들어 LG CNNS가
뭐 AI 관련돼 가지고 뭐 정부가
이제 지원을 해 주겠다 뭐 이런 것들
정도는 안 되는 거.
>> 아 가능하죠. 그니까 애들 그룹
전체는 아니더라도 LCNS는 충분히
가능한 스토리가 뭐냐면 일단 오늘
많이 올랐거든요. 오늘 많이 올려면
딱 그거예요. 카카오페이 상한가
그리고 뭐 단날이나 기타 뭐 지급
결제나 이런 것들 다 스테이블 코인
뭐 STO 관련주들인데 결국 스테이블
코인 관련주이에요. LGCNS도
그래서 LG CNNS도 그런 쪽으로
또 연관이 되면은 급등의 요지는 있을
수 있죠.
>> 그러면은 2차전지는 지금 로봇이랑
엮기기에는 너무 지금 업항이 안 좋은
건가요? 그래도 좀 많이 오르긴
했는데
>> 사실 어제 2차전지가 올랐어요. 어제
뭐 에코프로도 한 10% 오르고 오늘
다시 좀 조정을 받았지만 근데 이제
최근에 올랐던 움직임들을 본다면
2차전지 우리가 알고 있던 에코프로
에코프로이 먼저 움직이기보다 어 이수
스페셜티 케미칼이라는 종목이 있어요.
그게 전고체 배터리 관련주거든요.
걔가 이제 한번 빵 쳐주고 다음날
레이크 머티리얼즈라는 종목을 비롯한
한농화성이나 이런 애들이 전고자
배터리 관련주에 얘네들이 쳐주면서
대형주에서 삼성 SDI가 탁 어제
15%가 올랐는데요 라인 한 3일
동안의 움직임을 라인이 바로 전고체
배터리 관련주들의 라인이고요. 이들이
움직였던 이유는 로봇과의
연관성이에요. 그래서 저는 사실은
그렇게 생각합니다. 2차전지가
전기차로 올라갈 시기는 지난 거
같아요.
>> 네. 네.
>> 더 이상 뭐 전기차에 들어가서 잘
팔려서 올라가지기는 완전히 지난 거
같고요. 아까 계속 말씀드리는 왜냐면
그거는 이미 숫자로 나와야 돼.
>> 전기차로 가서 잘 팔리면 전기차가
지금 뭐 하루에 한 해 두 팔린게
아니기 때문에 이미 실적으로 나와야
되고 적당한 실적으로도 안 돼요.
굉장히 큰 기대가 있었으니까.
그러니까 전기차 못 가는 거거든요.
그럼 이제 실적으로 안 붙어도
스토리가 되는 건 로봇이거든요.
그래서 야, 전기차 그 관련주들이
로봇이 무조건 필요하다. 로봇의
심장에 전기차가 들어가야 돼.
배터리가. 무조건 왜냐면 로봇은
무조건 몇 시간씩 움직여야 되는데
전기차에 배터리가 들어가는 것과
똑같이 로봇 배터리가 들어가야 되고
그래서 거기에 전고체 배터리가 좀 더
유리하니까 걔네들이 올랐다면 나머지
안극제 목극제 다 필요할 거
아니에요. 그게 이제 로봇가의
연관성이 높을수록 주가 상승.음 나올
거라고 봅니다.
>> 음. 그니까 일반적인 2차 전지가
아니라 약간 전고체 배터리 정도로
>> 네. 뭔가 좀 소형의 또 충전 빨리
되고 안전성이 있어야 되고 화제
위험도 없어야 되니까.
>> 그쪽. 네. 그쪽에 저는 주가 상승
탄력이 훨씬 있을 거라고 봐요.
>> 결국엔 돌고돌아 로봇이네요. 지금은
이제 피지컬 AI 쪽으로 어쨌든 그거
관련된
>> 왜냐면은 경제 대장이 젠슨왕이니까요.
경제대장이 젠슨
>> 경제대장이 젠슨왕인데 우리나라 저는
깜프 찍킨 때부터 되게 이상했거든요.
아 왜냐면은 젠슨왕 저도 주식을
평생했고 뭐 매일 보니까 N비디아랑
관련 쓰면 삼성전자랑 SK 쓰면
되거든요.
>> 현대차는 굳이 만세야 너네
로봇하잖아. 로봇해도 집이
필요하잖아. 뭐 이런 얘기
>> 어 뭐 로봇 자율쟁 우리 같이 손잡고
하자 악수도 하고 그리고 미국에 가서
또 CAS에도 어 기조 연설를 할
때도 피지컬를 가장 많이 강조하고
그러면서 또 우리나라의 아틀라스가 또
너무 이슈를 끌면서 현대차 그룹주가
가능한이 모든 것들을 흐름으로 봤을
때는 올 한해를 1월 달에 미리
예시로 보여 준 거라면 1월의
흐름으로는 저는 어 피지컬 AI
현대차으로 계속 강조를 드리는
겁니다. 엔비디아가 관련된 하이닉스를
엄청 끌어 올렸듯이 현대차가 또
엔비디아 관련주가 돼 버릴 수도 있는
거죠. 어떻게 보면 그 관련된 또
이제 소형주들은 또 엄청난 상승이
올해도 그러면 뭐 진짜 다섯 배,
열배 막 이렇게 가는 종목들이
작년만큼 꽤 나올까요? 그래도
>> 아 일단 작년에 뭐 다섯 배 이상
종목이 몇십 종목이 나왔어요. 그래서
이제 올해도 뭐 나오긴 하겠지만
사실은 저는 계속 말씀드리는게 작년이
>> 만큼은 아니다.
>> 예. 거래소가 75% 코스닥이 뭐
35%니까 그러면 만약에 거래소
기준으로 봤을 때 벌써 5,000인데
그럼 50%만 올라도 7 7,500가
되고 70% 오르면 5,에서 70%
8,500까지 되고 그래서 아 진짜
그렇게 간다고 2,200에서 움직여서
모르겠어요. 저보다 더 나이가
어리거나 왜냐면 좀 더 꿈이 크니까
어리면 저도 꼰대가 됐나 이런 생각도
들고 왜냐면은 어 솔직히 고백을
하자면 이런 말 할 때마다 내가
꼰대가 되나 생각을 해요. 왜냐면
저도 주식을 처음 말할 때 아무것도
몰랐고 제가 가장 많이 들었던 조언이
제가추 주식 처음 이제 IMF 직후
했거든요. 98년 IMF 직후
300, 400, 500 올라갈 때
지수가 그때 시작했어요. 400,
500 주에. 그리고서 1천000원
이상 갔으니까 그때 막 잘했는데 그때
코스닥이 처음 생겼어요.
>> 근데 저 이제 코스닥 종목도 막 하고
했단 말이죠. 기술주들 하고 처음
보는 종목들이지. 그 저보다 한
10년 20년 많은 제가 20대 후반
때니까 뭐 30대 후반 40대 초중반
저보다 한 15년 많은 사람 대화해
보면 주식 투자 요즘 뭐 어떻게 하고
있어 그러면 아 코스닥 관심 있어
보고습니다. 야 그런 거 하면 안
돼.
>> 음
>> 코스닥 하면 안 돼.이 말을 제일
많이 들었거든요. 그러면서 그때 이제
대중주라고 해서 은행주 증권주
건설주의 시대였거든요. 증권주사
증권주 시스 많이 올라가잖아. 증권
근데 증권주가 그때 많이 오르긴
했습니다. IF대 다 망했던
증권사들이 살아나면서. 근데 이제
증권주보다도 기술주들이 진짜 많이
올랐죠. 어 우리가 알고 있는 새로운
기수 이런 거 100배 올랐고
SK텔레콤도 그 당시 한 2, 30배
올랐으니까 그때 제가 기술 안
했더라면 어 제 선배들의 말만 듣고
그래 그런 회사는 금방 망하는
회사니까 증권주를 사야 돼라고
했더라면 어 짧은 시간 안에
100억을 벌기는 커녕 뭐 한
10억이나 벌었을까 그러면서 그냥
이렇게 직장 생활 하면서 살 수도
있었을 것이고 그런데 제가 이제
나이가든 상태에서 요즘 막 젊은
친구들이 코인에서 막 100배 먹었던
친구들이
>> 어 이제 거래소에 와서
야, 만 포인트 간다 하는데이 군데가
나타나서
>> 야,만은 힘들지 않아? 5천도 많이
온 거야. 6천이나 갈까? 뭐 이런
얘기를 하면서도 아 내가 되게 그런
느낌은 솔직히 듭니다. 어 그래서
잘하고 있나 어 생각을 하는데 결국은
과거의 데이터로 밖에 얘기할 수 없는
입장이라서 그러니까 결국은 신고가의
시대에서는 신고가의 시대에서는 아무도
알 수 없어요. 제가 말하는 것도
그냥 확률적인 이야기예요. 나는 5천
정도에서는 그래도 한 30% 파는게
맞는 거 같은데 그리고 진짜 많이
가면 6천이나 갈까? 5,500.
근데 만약에 7천 갔어. 그러면 제가
말했던 5,500, 6천은 확률적으로
나는 한 50%나 40%나 더 올라.
6천 이상은 한 20%나 올라갈까?
6,000 이상 못가가 제로가 아니고
6, 이상은 20% 7, 이상은
5%, 8, 1% 근데 8점 갔어.
그러면 제가 생각했던 1% 확률이
탄생한 거죠. 그래서 뭐 그렇게 저는
주식투자를 그렇게 하는데 듣는 분들이
제가 생각하는 확률을 명확하게 말하진
않으니까
>> 아 저 사람은 주식 무슨 30년
했다면서 5천에서 끝나고 5,500
못 간다 그러고 만 포인트 갈 거
같은데 여러분 자신을 사실 믿으시면
됩니다. 저도 젊었을 때 제 주변에
저보다 10년 15년 많은 나이 많은
분이 이렇게 충구할 때 무슨
증권주와야 지금 기술주가 지금
백배하는 세상에 이러면 주식을
했거든요. 근데 만약에 여러분은
없죠.
>> 어 그래서 여러분들이 만약에 템배어를
잡고 싶으면 그 대신 대형주보다 좀
중소용주 공부하세요. 삼성전자에서 어
템배거가 나오진 않습니다.
>> 그 결국에 올해는 좀 지수보다는 개별
어떤 종목이나 업종 위주로 그렇게 좀
투자를 하는게 훨씬 좀 낫겠다라고
얘기를 해 주신 거 같고 사실 뭐
지수가 올라가는 거는 큰 의미가
없잖아요. 결국에 내가 종목을 잘
고르는게 중요한 거지. 그 어제 오늘
5천 5천이 이제 어제 장 중에
찍었잖아요. 어제 장마감하고 어제
오늘 기사에 저희가 한 세 두 개인가
봤어. 뭐 이거 말하면 그 기사
기자님이 한 분은 아니니까. 제목이
뭐였냐면 지수는 5천인데 내 종목은
왜
>> 뭐 제목이 한 두 가지 있어. 지수는
5천인데 내 종목은 왜? 지수는
5천인데네 계자는 마이너스. 그거
하나 더 있어. 지수는 5천인데 나는
계속 고버스를 사고 있는 뭐 이런 한
세 개가 있더라고요. 음. 지금
브람남님 말씀하신 부분이 딱 그거죠.
지수는 5,인데 아직도 수익이 안
나신 분이 있다면 지수가 6천을 가도
안 나는 건 똑같아요. 그래서 어찌
보면 지수를 궁금해할 시간에 지수를
궁금해할 시간에 저 같은 사람이 말할
때 그래네 말이 마조 또는네 말이
마조 정도 그냥 한 몇 명의 얘기만
듣고 그걸 판단한다고 해서 돈이
되는게 아니거든요. 제가 만약에
5천에서 끝난다고 해서 그게 맞았다고
해서 여러분들이 다 팔고 할 것도
아니고 누군가가 만 포인트 간다고
해서 여러분들이 올인을 했는데 그게
수익이 날 것도 아니거든요. 선물
옵션을 하지 않는 이상. 선물
옵션으로는 지수 예측으로 돈을 벌지만
주식만에서는 지수 예측은 진짜 돈의
일도 영향이 없고요. 종목입니다.
>> 개별 종목들 여러분들이 어떤 산업이
좋은지 그 산업에 어떤 종목을 살지
어 연구를 많이 하시면 어 지금 장이
나쁘지 않기 때문에 올해도 좀 수익을
많이 낼 수 있을 것 같습니다.
>> 지금까지 이정원 세모사님을 모시고 뭐
반도체 뭐 로봇 뭐 뭐 현대차 뭐
다양한 얘기들을 많이 해 봤습니다.
결국에는 이제 종목 좀 개별주에 좀
집중하는 한해가 되기를 바란다라는
내용이었고요.요 내용들 잘 참고하셔
가지고 좋은 선택하시기를 바라면서
저도 세무사님하고 인사 나누도록
하겠습니다. 오늘 나와 주셔서
감사드립니다. 네. 감사합니다.
[음악]